Қайырлы күн, құрметті студенттер!
Біз Practice Test сұрағын талдауды бастаймыз.
Сұрақтың шарты бойынша, TV компания бар, оның 8 T3
EC2 инстанстарында жұмыс істейтін веб-қосымшасы бар.
Жүктеме тұрақты, біркелкі және
үлкен жүктемелер іс жүзінде жоқ.
Біз архитектураны 8 инстанс кез келген уақытта
қол жетімді болатындай етіп құруымыз керек.
Ұсынылған нұсқалардың қайсысы
бізге осыған қол жеткізуге көмектеседі?
Бұл слайдта сіз жауап нұсқаларын, сонымен
қатар бірінші нұсқаның дұрыс екенін көресіз.
Дегенмен, әрбір жауап нұсқасын
қарастырып, талдап көрейік.
Мұқият қарасаңыз, бірінші және үшінші
жауап нұсқаларында availability zone көрсетілген.
Екінші және төртіншіге нұсқаға қарасаңыз,
бұл жерде аймақтар айтылады.
Біз жүктемені таратқымыз келгендіктен, біз
мұнда Elastic Load Balancer қосуымыз керек.
Elastic Load Balancer барлық
нұсқаларда айтылған. Жақсы.
Енді біз Elastic Load Balancer cross availability
zone-да жұмыс істейді деп есептейміз.
ELB бірнеше аймақта жұмыс істей
алмайды, сондықтан біз аймаққа, дәлірек
айтқанда, бірнеше аймаққа қатысты
нұсқаларды алып тастай аламыз.
Осылайша, екінші және төртінші
нұсқалар алынып тасталды.
Аймаққа қатысты нұсқалар, егер disaster recovery
туралы айтылған болса ғана дұрыс болуы мүмкін.
Бұл жағдайда дұрыс жауап AWS аймағында.
Бізде басқа жағдай, ол - ELB.
Жүктемені бөлу және Elastic Load
Balancer мүмкіндіктеріне байланысты
cross-region орындау мүмкін емес.
Екі нұсқа қалды, бұл бірінші және үшінші.
Енді осы нұсқаларды мұқият қарасаңыз,
үшінші нұсқа Auto scaling арқылы 8 EC2 инстансын
орнатып, сондай-ақ бір availability zone-да
Elastic Load Balancer орнатуды ұсынады.
Бірінші нұсқада екі түрлі availability
zone-да 4 EC2 инстансын жасау
ұсынылады, бұл барлығы біздің
жүктемемізге 8 инстанс қажет дегенді білдіреді.
Бірінші нұсқа highly
available, өйткені бір availability
zone-ға қатысты мәселелер
туындаған жағдайда, жұмыс
істейтін availability zone-да
қосымша 4 инстансты орнатуға
болады және барлық 8
инстанс біз үшін жұмыс істейді.
Сұрақтың шартында T3 туралы
айтылады, есімізде болса, T3 - burstable
instance types болып табылады,
бұл инстанстар қысқа уақыт ішінде өз
мүмкіндіктерінен тыс жұмыс істей алатынын
білдіреді, яғни жүктеме осы инстансқа
100%-дан сәл артық түсуі мүмкін
және ол оны сәтті өңдеп, істен шықпайды.
Осылайша, осы қысқа уақыт ішінде Auto Scaling тағы
4 инстансты қосып, жасай алады, сондықтан жүктеме
толығымен бір availability zone-ға ауысады
және осы 8 инстанс осы тұрақты жүктемені өңдейді.
Келесі слайдтарда сұрақтың түсіндірмесі
туралы мәліметтерді көруге болады.
Осымен Practice Test сұрағын талдауымыз
аяқталды. Назарларыңызға рахмет.